ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআন শিক্ষা <br/>
ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের অর্থ শিক্ষা <br/>
ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের গল্প শিক্ষা <br/>
ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের ৫০০ হতে ৫৫০টি আদেশ-নিষেধ শিক্ষা <br/>
ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের গ্রামার শিক্ষা <br/>


# ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআন শিক্ষা কার্যক্রম

সকল প্রশংসা মহান আল্লাহ রব্বুল আলামীন এর জন্য। দরুদ ও সালাম বর্ষিত হোক সাইয়েদুনা মুহাম্মাদ (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম) এর উপর এবং তাঁর পরিবার ও সকল সাহাবীদের উপর।

প্রিয় দোস্ত ও বুযূর্গ,

পবিত্র কুরআনুল কারীম এর শুদ্ধ তিলাওয়াত শিক্ষার জন্য বিভিন্ন নিয়ম-কানুন আছে, উক্ত সকল নিয়ম-কানুন এবং পদ্ধতি প্রশংসীত। প্রত্যেক ফুলের ঘ্রাণ যেমন ভিন্ন, ঠিক তেমনিভাবে প্রত্যেক নিয়ম-কানুনের উপকারিতা এবং ঘ্রাণও ভিন্ন। উক্ত পদ্ধতিসমূহের মধ্যে একটু ভিন্নাকারে গঠিত পদ্ধতির নাম “ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআন শিক্ষা” যার মাধ্যমে সহজেই শুদ্ধ কুরআন শিক্ষা করা যায়।

“ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআন শিক্ষা” কোর্সের মাধ্যমে তাজবীদের অনেক নিয়ম আধুনিক পদ্ধতি শিখানো এবং দেখানো হয়েছে। কিভাবে আরবী অক্ষর লিখলে সহজে বুঝা যাবে, কিভাবে সহজে হরকত, তানবীন, জযম এবং তাশদীদসহ সকল নিয়ম শিখা যাবে। আশা করি সামনের ক্লাস এবং লেখনীর মাধ্যমে আপনারা জানতে পারবেন ইনশাআল্লাহ। 

“ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের অর্থ শিক্ষা” কোর্সের মাধ্যমে শিখা যাবে কুরআনের অর্থ। 

“ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের গল্প শিক্ষা” কোর্সের মাধ্যমে শিখা যাবে কুরআনে বর্ণিত উপদেশপূর্ণ গল্পসমূহ। 

“ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের ৫০০ হতে ৫৫০টি আদেশ-নিষেধ শিক্ষা” কোর্সের মাধ্যমে শিখা যাবে কুরআনে বর্ণিত আদেশ-নিষেধ। 

“ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের গ্রামার শিক্ষা” কোর্সের মাধ্যমে শিখা যাবে আরবী গ্রামার।

সর্বোপরি এখানে অতি সহজে আপনাদের সামনে কুরআনুল কারীমকে উপস্থাপন করা, যাতে আপনারা কুরআনুল কারীমকে চিনতে পারেন, জানতে পারেন এবং তদানুযায়ী আমল করতে পারেন। ওমা তাওফিকী ইল্লা বিল্লাহ, ওয়ালাইহি তাওয়াক্কালতু ওয়াহুয়া রব্বুল আরশিল কারীম।

 

ধন্যবাদান্তে-

মুফতী হাবিবুর রহমান
