# আল কুরআন ডিজিটাল একাডেমি
এসো কুরআন শিখি, আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জন করি এবং দুনিয়া ও আখিরাতে সফল হই ।

ان الحمد لله والصلوة و السلام على رسول الله وعلى اله و اصحابه اجمعين

সকল প্রশংসা মহান আল্লাহ রব্বুল আলামীন এর জন্য । দরুদ ও সালাম বর্ষিত হোক সাইয়েদুনা মুহাম্মাদ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম এর উপর এবং তাঁর পরিবার ও সকল সাহাবীদের উপর।

## আমাদের লক্ষ্য ও উদ্দেশ্যঃ
সকল পর্যায়ে কুরআনের খেদমত করা ও প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষার পাশাপাশি ডিজিটাল পদ্ধতিতে অনলাইনে সহিহ-শুদ্ধ ভাবে ইসলামিক শিক্ষা সবার কাছে পৌঁছে দেওয়াই আমাদের একমাত্র লক্ষ্য ও উদ্দেশ্য । মহান আল্লাহ রব্বুল আলামিন এই প্রচেষ্টা কবুল ও সফল করুক । আমীন । 

## আমাদের কার্যক্রম সমূহঃ
আল কুরাআন ডিজিটাল একাডেমি একটি সম্পূর্ণ অবানিজ্যিক/ অলাভজনক ও স্বেচ্ছাসেবা মূলক দ্বীনি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

বিষয় ভিত্তিক ইসলামিক শিক্ষা প্রদান করাই আমাদের একমাত্র লক্ষ্য।

## ১। আল কুরআনুল কারীম :

ক. ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআন শিক্ষা
খ. ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের অর্থ শিক্ষা
গ. ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের গল্প শিক্ষা
ঘ. ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের ৫০০ হতে ৫৫০টি আদেশ-নিষেধ শিক্ষা
ঙ. ডিজিটাল পদ্ধতিতে কুরআনের গ্রামার শিক্ষা

## ২ । হাদীস :

ক. সীরাতুন নবী স. শিক্ষা
খ. হাদীস শিক্ষা
গ. হাদীসের গল্প শিক্ষা
ঘ. ৪০ হাদীস মুখস্থকরণ ও ফযিলত শিক্ষা
ঙ. দলিলের ভিত্তিতে মতানৈক্যপূর্ণ মাসায়েল শিক্ষা
চ. হাদীসের পরিচিতি

## ৩। মাসায়েল শিক্ষা : 
এ অধ্যায়ে- সকল স্তরের মাসআলা লিখিত এবং ভিডিও আকারে উপস্থাপন করা হবে ইনশাআল্লাহ ।

## ৪। মাসনূন দু’আ শিক্ষা : 
এ অধ্যায়ে- নামাযের দু্’আ হতে শুরু করে সর্বস্তরের মাসনূন দু’আ লিখিত এবং ভিডিও আকারে উপস্থাপন করা হবে ইনশাআল্লাহ ।

## ৫। আক্বীদা শিক্ষা : 
এ অধ্যায়ে- বর্তমান সময়ে মুসলমানগণের আক্বীদার অবস্থা খুবই নাজুক। একজন মুসলমানকে তার আক্বীদা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করা হলে সঠিক উত্তর দিতে পারে না। তাই আক্বীদার ৭টি ভিত্তিকে লিখিত এবং ভিডিও আকারে উপস্থাপন করা হবে ইনশাআল্লাহ ।

## ৬। প্রশ্নোত্তর : 
এ অধ্যায়ে-মানুষ হিসেবে চলার পথে অসংখ্য জিজ্ঞাসা এবং প্রশ্ন প্রতিনিয়ত অন্তরে ভেসে উঠে এবং অসংখ্য প্রশ্নের সন্মুখিন হতে হয়, উক্ত প্রশ্নের উত্তর দলিলের ভিত্তিতে পাওয়া সাধারণত: দুষ্কর হয়ে পড়ে, সেই প্রশ্নেসমূহের সমাধান দলিলের ভিত্তিতে লিখিত এবং ভিডিও আকারে উপস্থাপন করা হবে ইনশাআল্লাহ ।

আমরা অবগত আছি যে প্রত্যেকটি মুসলমানের উপর দ্বীনের জ্ঞান অর্জন করা ফরয।দ্বীনের জ্ঞানের মধ্যে সর্বাগ্রে কুরআনুল কারীম শিক্ষা করা প্রত্যেকটি মুসলমানের উপর ফরয।যার শিক্ষাকারীকে হাদীসের মধ্যে শ্রেষ্ঠত্ব প্রধান করা হয়েছে। যার জ্ঞান থেকে শূণ্য ব্যক্তিকে পরিত্যাক্ত অনাবাদ ঘরের সাথে তুলনা করা হয়েছে। কুরআন শিক্ষাকারীর পক্ষে কিয়ামতের দিন কুরআন সুপারিশ করবে। এরকম বহু কুরআন ও হাদীসের ভাষ্য রয়েছে। বর্তমান ডিজিটাল প্রেক্ষাপটে, যেখানে পৃথিবীর সবকিছু ডিজিটাল পদ্ধতির মাধ্যমে মানুষ অর্জন করছেন, সেখানে কুরআনুল কারীম এর তিলাওয়াত, অর্থ, আদেশ-নিষেধসহ কুরআনুল কারীমের মধ্যে কেন ডিজিটাল সিস্টেমে বিচরণ করা যাবে না? তাই আসুন আজই প্রতিজ্ঞা করি “আমি আর কুরআন শূণ্য থাকব না” শিখব কুরআন, জানব ইসলাম, মানব আল্লাহর আদেশ।
